Bài đọc 2
Bài trích thư thứ nhất của
thánh Phao-lô tông đồ
gửi tín hữu Cô-rin-tô
Thưa anh em, Đức Ki-tô đã
trỗi dậy từ cõi chết,
mở đường cho những ai đã
an giấc ngàn thu.
Vì nếu tại một người mà
nhân loại phải chết,
thì cũng nhờ một người mà
kẻ chết được sống lại.
Quả thế, như mọi người
vì liên đới với A-đam
mà phải chết,
thì mọi người nhờ liên đới
với Đức Ki-tô,
cũng được Thiên Chúa
cho sống.
Nhưng mỗi người theo
thứ tự của mình :
mở đường là Đức Ki-tô,
rồi khi Đức Ki-tô quang lâm
thì đến lượt những kẻ
thuộc về Người.
Sau đó mọi sự đều hoàn tất,
khi Người đã tiêu diệt hết
mọi quản thần,
mọi quyền thần và mọi
dũng thần,
rồi trao vương quyền lại cho
Thiên Chúa là Cha.
Thật vậy, Đức Ki-tô phải
nắm vương quyền
cho đến khi Thiên Chúa đặt
mọi thù địch dưới chân Người.
Thù địch cuối cùng bị
tiêu diệt là sự chết,
vì Thiên Chúa đã đặt
muôn loài
dưới chân Đức Ki-tô.